BoxModel_v5 : Entrée des flux et des concentrations en oxygène automatisée selon un scénario définit dans les tableaux excel. La selection du scénario se fait dans le script. Pour créer un scénario, il faut créer une nouvelle colonne dans LES DEUX tableurs et entrer les flux entre les compartiments. Les flux doivent être à l'équilibre. Il ne faut pas oublier de définir la concentration en oxygène de départ (fichier boxmodel_oxygen_input).

Le modèle calcule la variation de concentration en oxygène dans les 4 compartiments pouvant varier (WMIW, WMDW, EMIW, EMDW). La consommation d'O2 est calculée à chaque étape selon Ks (O2 half-saturation concentration) et [O2]. Le mélange turbulent est calculé en admettant un flux d'O2 retrouvé à partir d'un modèle linéaire. Ce mélange turbulent prend en compte le coefficient de diffusion effective Kz, la différence de concentration en O2 entre deux boites, la distance moyenne des boites, la surface de contact (surface du bassin). Tous les flux sont à l'équilibre pour le scénario Pre_EMT (conformément aux attentes) avec une gamme de variation inférieure à 5% pour la mise à l'équilibre (Inférieure à 5% par rapport à Powley et al. 2016).
